per uscire: ':q' 
per uscire senza fregarti che il file è stato modificato ':q!' 

uscire insert mode: tasto esc

per salvare: ':w'
per salvare con un altro nome: ':w filename2'

per uscire e salvare: ':wq'='ZZ'


In command mode:
'k' : muove in alto
'j' : muove in basso
'h' : muove a sinistra
'l' : muove a destra
'G' : fine documento

si può specificare quante volte si vuole ripetere il comando. 

Insert mode! 
'i' inserire alla posizione corrente del cursore
'I' inserire alla riga dove si trova il cursore

'a inserire testo dopo la posizione del cursore
'A' inserire testo alla fine del  la riga dove si trova il cursore
'o' creare una nuova riGa sotto dove si trova il cURSORE
'O' creare una nuova riga sopra dove si trova il cursore


